Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 1=
=Episod 1=
(Use Your Brain Before Seducing His Majesty!)
(Gunakan Otak Anda Sebelum Menggoda Baginda!)
Hurry up!
Cepatlah!
(My name is Lu Jiuning.)
(Nama saya Lu Jiuning.)
(In the eyes of those people,)
(Di mata orang-orang itu,)
(Lu Jiuning) (I'm a worthless woman)
(Lu Jiuning) (Saya seorang wanita yang tidak berharga)
(who only brings losses.)
(yang hanya membawa kerugian.)
(I can)
(saya boleh)
(never control my own fate.)
(tidak pernah mengawal nasib saya sendiri.)
(One month ago,)
(Sebulan yang lalu,)
(Wan'er and I caught the eye of a capital official.)
(Wan'er dan saya menarik perhatian seorang pegawai ibu kota.)
(As easily as purchasing two fine porcelain pieces,)
(Semudah membeli dua keping porselin halus,)
(we were bought from the Imperial Music Bureau)
(kami dibeli dari Biro Muzik Imperial)
(Lijing Pavilion) (As a gift to please the Emperor,)
(Lijing Pavilion) (Sebagai hadiah untuk menggembirakan Maharaja,)
(we were sent to the palace)
(kami dihantar ke istana)
(behind high walls.)
(di sebalik tembok tinggi.)
Come on!
Ayuh!
Go inside.
Masuk ke dalam.
(Lijing Pavilion)
(Pavilion Lijing)
It's been two hours past lunchtime now.
Sekarang sudah dua jam lewat waktu makan tengahari.
They still haven't brought food for you.
Mereka masih belum membawa makanan untuk anda.
They always mistreat us.
Mereka selalu menganiaya kita.
You have
awak ada
(Song Wan'er) grown thinner.
(Song Wan'er) bertambah kurus.
Later, I'll
Nanti, saya akan
confront them about it.
berhadapan dengan mereka mengenainya.
Jiuning.
Jiuning.
In the harem,
Di harem,
it's normal to see snobby people.
biasalah tengok orang snobby.
We have no power.
Kita tiada kuasa.
Their neglect is to be expected.
Pengabaian mereka memang sudah dijangka.
Our low birth wasn't our fault!
Kelahiran rendah kami bukan salah kami!
I hate this unjust world!
Saya benci dunia yang tidak adil ini!
Wan'er.
Wan'er.
Why can't everyone
Kenapa semua orang tak boleh
be born equal?
dilahirkan sama?
Stop!
Berhenti!
(Eunuch Yong, Chief Eunuch)
(Kasim Yong, Ketua Kasim)
For over a month now,
Selama lebih sebulan sekarang,
you've brought nothing but scraps
anda tidak membawa apa-apa selain sisa
and moldy steamed buns!
dan roti kukus berkulat!
Eunuch, look.
Kasim, lihat.
This spoiled food
Makanan rosak ini
is fit for humans?
sesuai untuk manusia?
Listen,
Dengar,
watch your tone!
perhatikan nada anda!
I'm being generous
Saya sedang bermurah hati
by even bringing you leftovers.
dengan membawakan anda sisa makanan.
You should be grateful!
Anda patut bersyukur!
Besides,
selain itu,
you two are just tribute
kamu berdua hanyalah penghormatan
from a sycophant.
daripada seorang penjilat.
You,
awak,
kneel!
melutut!
Lick this mess clean!
Jilat bersih kucar-kacir ini!
What?
apa?
Calm down!
bertenang!
In the future,
Pada masa hadapan,
we'll trouble you
kami akan menyusahkan anda
to take care of us.
untuk menjaga kita.
Wan'er.
Wan'er.
Jiuning is young.
Jiuning masih muda.
Please don't be mad at her.
Tolong jangan marah dia.
Alright.
Baiklah.
Newly presented beauties
Cantik yang baru dipersembahkan
can't compare to the noble consorts.
tidak dapat dibandingkan dengan permaisuri yang mulia.
To be blunt,
Berterus terang,
you're beneath even palace maids.
anda berada di bawah walaupun pembantu istana.
Understood?
faham?
Hmph!
Hmph!
Outrageous!
Keterlaluan!
You vile servant!
Hamba yang keji!
How dare you!
Beraninya awak!
Madam Li.
Puan Li.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
If I hadn't come,
Jika saya tidak datang,
how would I discover
bagaimana saya akan menemui
that a lowly eunuch
bahawa seorang sida yang hina
(Madam Li, Chief Matron) dares bully the ladies?
(Puan Li, Ketua Matron) berani membuli wanita?
Beauty Song
Lagu Kecantikan
lacks formal rank now,
tiada pangkat formal sekarang,
but soon
tetapi tidak lama lagi
she'll serve the Emperor!
dia akan berkhidmat kepada Maharaja!
I won't let you boldly
Saya tidak akan membiarkan anda dengan berani
humiliate her.
malukan dia.
You're right.
awak betul.
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Get out!
Keluar!
At once!
sekali gus!
Beauty Song,
Lagu Kecantikan,
these eunuchs
sida-sida ini
only bully the weak.
hanya membuli yang lemah.
I'm sorry that you're being unfairly treated.
Saya minta maaf kerana anda dilayan secara tidak adil.
Thanks for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
May I know why you came?
Boleh saya tahu kenapa awak datang?
Well,
Baiklah,
I serve Lady Yu.
Saya layan Lady Yu.
Today, by her order,
Hari ini, atas perintahnya,
I bring ceremonial clothes for you.
Saya bawakan pakaian istiadat untuk awak.
Ceremonial clothes?
Pakaian istiadat?
Indeed.
Sesungguhnya.
Lady Yu
Puan Yu
heard of you,
mendengar tentang awak,
a talented beauty.
kecantikan yang berbakat.
She guesses
Dia meneka
you'll surely be favored.
anda pasti akan disenangi.
That's why Lady Yu wants to befriend you.
Itulah sebabnya Lady Yu ingin berkawan dengan awak.
From now on,
Mulai sekarang,
you and Lady Yu
awak dan Puan Yu
can support
boleh sokong
and help each other.
dan tolong menolong antara satu sama lain.
I'm grateful for it.
Saya bersyukur untuk itu.
But I'm from humble beginnings
Tetapi saya dari permulaan yang sederhana
and mediocre.
dan biasa-biasa sahaja.
I fear
saya takut
I'd disgrace Lady Yu.
Saya akan memalukan Lady Yu.
Beauty Song,
Lagu Kecantikan,
you're too modest.
awak terlalu sederhana.
Lady Yu mentioned
Lady Yu menyebut
tomorrow's banquet.
jamuan esok.
She specifically ordered me
Dia secara khusus mengarahkan saya
to prepare new clothes for you.
untuk menyediakan pakaian baru untuk anda.
She hopes
Dia berharap
you won't lose face before others.
anda tidak akan kehilangan muka sebelum orang lain.
Madam,
Puan,
please tell Lady Yu
tolong beritahu Lady Yu
that I'll personally thank her soon.
bahawa saya secara peribadi akan berterima kasih kepadanya tidak lama lagi.
Sure.
pasti.
Rest now, Beauty Song.
Rehat sekarang, Lagu Kecantikan.
I will
saya akan
take my leave.
ambil cuti saya.
(Lijing Pavilion)
(Pavilion Lijing)
Wan'er.
Wan'er.
At tomorrow's banquet,
Pada jamuan esok,
will you truly wear this dress?
adakah anda benar-benar akan memakai pakaian ini?
In the harem,
Di harem,
having a backer
mempunyai penyokong
is better than surviving alone.
adalah lebih baik daripada bertahan sendirian.
We're newcomers here.
Kami pendatang baru di sini.
We know nothing about the consorts.
Kami tidak tahu apa-apa tentang permaisuri.
We can't offend anyone.
Kami tidak boleh menyinggung perasaan sesiapa.
What kind of person
orang macam mana
is Lady Yu?
adakah Lady Yu?
No one in the harem
Tiada sesiapa di harem
can live peacefully
boleh hidup aman damai
or remain neutral.
atau kekal neutral.
Lady Yu's overture is obvious.
Penampilan Lady Yu jelas.
Perhaps we should
Mungkin kita patut
handle this with utmost caution.
menangani perkara ini dengan penuh berhati-hati.
Yes.
ya.
We seek no money or fame.
Kami tidak mencari wang atau kemasyhuran.
We only want to survive.
Kami hanya mahu bertahan.
So, we must stay vigilant.
Jadi, kita mesti sentiasa berwaspada.
Never entangle ourselves in harem power struggles.
Jangan sekali-kali melibatkan diri dalam perebutan kuasa harem.
I understand.
saya faham.
You didn't enter the palace to vie for favor.
Anda tidak memasuki istana untuk bersaing untuk mendapatkan bantuan.
We just
Kami cuma
don't want to be traded like livestock anymore.
tidak mahu dijual beli seperti haiwan ternakan lagi.
Nor end up as courtesans,
Tidak juga berakhir sebagai pelacur,
like a plaything.
seperti alat permainan.
Though palace life is harsh,
Walaupun kehidupan istana keras,
it's still better
ia masih lebih baik
than being whipped and humiliated daily.
daripada disebat dan dihina setiap hari.
So, for tomorrow's banquet,
Jadi, untuk jamuan esok,
we'll wear our own clothes.
kami akan memakai pakaian kami sendiri.
We're meeting with the consorts.
Kami bertemu dengan permaisuri.
We must
Kita mesti
be cautious.
berhati-hati.
Agreed.
Bersetuju.
Work seriously and hold these steady!
Bekerja dengan serius dan pegang ini dengan mantap!
These garments
Pakaian ini
are gifts from the consorts
adalah hadiah daripada permaisuri
to new ladies.
kepada wanita baru.
Stain any garment,
mengotorkan mana-mana pakaian,
and I'll skin you alive.
dan saya akan kulit awak hidup-hidup.
Understood.
Difahamkan.
Madam.
Puan.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Are you new here?
Adakah anda baru di sini?
Yes.
ya.
For today's banquet,
Untuk jamuan hari ini,
consorts gift clothes to newcomers.
memberikan pakaian permaisuri kepada pendatang baru.
This displays their generosity
Ini menunjukkan kemurahan hati mereka
and care for newcomers.
dan menjaga orang baru.
Newcomers will wear these bestowed clothes
Pendatang baru akan memakai pakaian yang dianugerahkan ini
at the banquet.
di jamuan.
It's a way to show their respect.
Ia satu cara untuk menunjukkan rasa hormat mereka.
This is a rule.
Ini adalah peraturan.
We're delivering these clothes
Kami menghantar pakaian ini
to all new ladies now.
kepada semua wanita baru sekarang.
Go.
Pergi.
What now, Wan'er?
Apa sekarang, Wan'er?
So it's mandatory etiquette.
Jadi adab wajib.
We can't slight Lady Yu's gesture.
Kami tidak boleh memperkecilkan isyarat Lady Yu.
I'll change into her gift.
Saya akan tukar hadiah dia.
Okay.
Okay.
- Greetings,
- Salam,
- Your Highness.
- Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Today,
hari ini,
we gather here.
kita berkumpul di sini.
(Noble Consort Xian) As our tradition dictates,
(Permaisuri Xian) Seperti yang ditentukan oleh tradisi kita,
His Majesty
Baginda
performs rites this day.
melaksanakan upacara pada hari ini.
From today,
Mulai hari ini,
all consorts
semua permaisuri
wear plain clothes and fast.
pakai baju biasa dan cepat.
And chant for three days.
Dan berzikir selama tiga hari.
It's to support His Majesty
Ia adalah untuk menyokong Baginda
and pray for the people.
dan berdoa untuk rakyat.
- Yes.
- Ya.
- I shall obey
- Saya akan patuh
- and devoutly pray.
- dan khusyuk berdoa.
Please sit.
Sila duduk.
- Thank you.
- Terima kasih.
Have you all heard?
Adakah anda semua pernah mendengar?
In the harem,
Di harem,
there's another peerless beauty named Song Wan'er.
terdapat seorang lagi kecantikan yang tiada tandingannya bernama Song Wan'er.
(Lady Yu) They say Beauty Song
(Lady Yu) Mereka mengatakan Lagu Kecantikan
is seductively charming.
sungguh menawan.
With such a temptress here,
Dengan penggoda di sini,
the days ahead for all of us
hari-hari mendatang untuk kita semua
will surely be more eventful.
pasti lebih meriah.
Among countless beauties in the harem,
Di antara keindahan yang tidak terkira banyaknya di harem,
those who rely on their looks
mereka yang bergantung pada penampilan mereka
can never last long.
tidak boleh bertahan lama.
According to regulations,
Mengikut peraturan,
those eligible for promotion
mereka yang layak dinaikkan pangkat
(Consort Shu) must be noblewomen.
(Permaisuri Shu) mestilah wanita bangsawan.
A presented beauty is,
Keindahan yang dipersembahkan ialah,
at most, ranked as a Talented Lady.
paling banyak, diletakkan sebagai Wanita Berbakat.
She's no threat.
Dia bukan ancaman.
Your Highness,
Yang Mulia,
that's not certain.
itu tidak pasti.
I hear Beauty Song is gorgeous and versatile.
Saya dengar Beauty Song sangat cantik dan serba boleh.
When she arrives later,
Apabila dia tiba nanti,
and you see her in person,
dan anda melihatnya secara peribadi,
then judge for yourselves.
maka nilailah sendiri.
Lady Yu.
Puan Yu.
(Consort Chun) Beauties presented by outer officials
(Permaisuri Chun) Kecantikan yang dipersembahkan oleh pegawai luar
are merely His Majesty's playthings.
hanyalah mainan Baginda.
Beguiling as she is,
Memperdayakan dia,
she can't beat ancestral rules
dia tidak boleh mengalahkan peraturan nenek moyang
or trample over others.
atau memijak orang lain.
You're right, Your Highness.
Anda betul, Yang Mulia.
Entering the harem,
Memasuki harem,
she belongs to His Majesty.
dia milik Baginda.
She's now our sister.
Dia kini kakak kita.
Let us cease such discussions.
Marilah kita hentikan perbincangan sedemikian.
Beauty Song arrives.
Lagu Kecantikan tiba.
Greetings, Noble Consort Xian.
Salam, Permaisuri Xian.
Greetings,
salam,
Consort Chun, Consort Shu.
Permaisuri Chun, Permaisuri Shu.
Greetings to you all.
Salam sejahtera kepada anda semua.
(Wan'er.)
(Wan'er.)
(They're wearing plain clothes?)
(Mereka memakai pakaian biasa?)
Audacious!
berani!
Today is a fasting and chanting day.
Hari ini adalah hari berpuasa dan berzikir.
How dare you dress ostentatiously?
Beraninya anda berpakaian megah?
You're scorning rules.
Anda menghina peraturan.
Do you have no respect for protocol?
Adakah anda tidak menghormati protokol?
Your Highness, look.
Yang Mulia, lihat.
Dressed like this,
Berpakaian begini,
she clearly aims to outshine all beauties.
dia jelas bertujuan untuk mengatasi semua kecantikan.
Use your brain before seducing His Majesty!
Gunakan otak anda sebelum menggoda Baginda!
Can't you recognize today's occasion?
Tidakkah anda dapat mengenali peristiwa hari ini?
No offense.
Tiada kesalahan.
Please forgive me.
maafkan saya.
Beauty Song.
Lagu Kecantikan.
You're wearing a gorgeous dress.
Anda memakai pakaian yang cantik.
Explain yourself.
Jelaskan sendiri.
Your Highness.
Yang Mulia.
I only knew of today's banquet, fearing
Saya hanya tahu jamuan hari ini, takut
to breach decorum.
melanggar kesopanan.
So I wear new clothes.
Jadi saya pakai baju baru.
I beg your forgiveness.
saya mohon ampun.
Beauty Song is new here.
Lagu Kecantikan baharu di sini.
Given this first offense...
Memandangkan kesalahan pertama ini...
Your Highness.
Yang Mulia.
The state has its laws.
Negara mempunyai undang-undangnya.
The palace has its rules.
Istana ada peraturannya.
If all could beg mercy after wrongdoing,
Jika semua boleh memohon belas kasihan selepas melakukan kesalahan,
what use are regulations?
apa gunanya peraturan?
Consort Chun is right.
Permaisuri Chun betul.
Even with her excuses,
Walaupun dengan alasan dia,
she can't break the rules.
dia tidak boleh melanggar peraturan.
If she doesn't get punished,
Jika dia tidak dihukum,
all harem members may follow suit.
semua ahli harem boleh mengikutinya.
That would be a disaster.
Itu akan menjadi bencana.
Your Highness,
Yang Mulia,
Beauty Song scorns rules
Lagu Kecantikan menghina peraturan
and violates protocol.
dan melanggar protokol.
By regulations,
Dengan peraturan,
she should be dragged outside,
dia harus diseret ke luar,
stripped of clothes,
dilucutkan pakaian,
and publicly whipped.
dan disebat secara terbuka.
Let it be done.
Biarlah selesai.
(Someone is framing Wan'er intentionally.)
(Seseorang membingkai Wan'er dengan sengaja.)
Your Highness!
Yang Mulia!
May I say something?
Bolehkah saya berkata sesuatu?
Go ahead.
Teruskan.
Your Highness,
Yang Mulia,
my maid is trying to protect me.
pembantu rumah saya cuba melindungi saya.
But she has no voice here.
Tetapi dia tidak mempunyai suara di sini.
I accept punishment.
Saya terima hukuman.
May I ask
boleh saya bertanya
which one of you is Lady Yu?
yang manakah antara kamu Lady Yu?
I am.
saya.
(Chunyu, Lady Yu's Maid)
(Chunyu, Pembantu Rumah Wanita Anda)
- Why did you...? - Shut up!
- Kenapa awak...? - Diam!
If you speak again,
Jika anda bercakap lagi,
I'll cut ties with you.
Saya akan memutuskan hubungan dengan awak.
Come on!
Ayuh!
Take them away.
Bawa mereka pergi.
- Yes.
- Ya.